A arquitetura hexagonal, ou arquitetura de portas e adaptadores, é um padrão arquitetural usado no design de software.
O objetivo é criar componentes de aplicativos fracamente acoplados 
que possam ser facilmente conectados ao ambiente de software por meio de portas e adaptadores

Solução de Serviços Externos Independentes;
Possibilita adiar algumas decisões técnicas;
Criação e substituição de adaptadores;
Para testar a camada de domínio, ou seja, a lógica da aplicação, não existe dependência com nada, podendo fazer testes isolados e sem nenhuma interferência de outra camada.

Clean Architecture assemelha-se à proposta da Arquitetura Hexagonal, 
mas segue a linha proposta por outro padrão, o Onion architecture. 
É outra forma de representar a hierarquia entre as camadas, 
mas mantendo as premissas de isolamento e inversão de dependências.

A Arquitetura Limpa é semelhante à proposta da Arquitetura Hexagonal, Mas seguindo outro padrão, o percurso proposto pela Onion Architecture.
Essa é outra maneira de representar 
a hierarquia entre as camadas, 
mas mantém a premissa de isolamento e inversão de dependência.

A arquitetura hexagonal é útil em grandes aplicações com camadas, Mas a proposta de isolar diferentes camadas exige muito esforço da equipe,
que Não seria divertido para projetos menores ou que não têm tempo para desenvolvimento, 
Portanto, podemos supor que qualquer aplicativo pode ser projetado com uma arquitetura hexagonal, 
Mas temos que ter cuidado para saber se nossa aplicação precisa, 
se tal migração ou implementação é viável, A melhor solução nem sempre funciona para determinados cenários.

